00:06:34, 960... > 00:06:40, 760
- Het spijt me dat ik te laat ben.
- Geeft niet. Het is maar 1.15 uur
01:04:23, 800... > 01:04:26, 520
Je bent niet zo euforisch
als ik me voorgesteld had.
01:07:04, 320... > 01:07:06, 000
- En waarom zou ik dat doen ?
- Omdat je kickt op spannende dingen.
01:09:14, 080... > 01:09:17, 200
Ja, hij is hier. Een moment.
01:11:22, 120... > 01:11:24, 560
- Hallo ?
- Miss Fitzgerald ?
01:12:56, 880... > 01:12:59, 480
Wat is er ? Kan je niet slapen ?
01:18:21, 520... > 01:18:23, 960
Knap voor een kantoormeid.
01:19:40, 040... > 01:19:42, 400
Acht en dertig cent en een stuk papier.
00:08:58, 160... > 00:09:03, 280
Zou het mogelijk zijn een andere afspraak te maken
om daarover te discussiëren ?
01:20:20, 000... > 01:20:22, 520
Cherchez la femme.
Weet je wat dat betekent, Charlie ?
01:21:08, 600... > 01:21:09, 680
Hallo. Waar ben je ?
01:24:04, 720... > 01:24:06, 760
Alles Oké ?
01:27:48, 760... > 01:27:53, 920
Ik passeerde en dacht...
ik ga even hallo zeggen.
01:28:14, 120... > 01:28:17, 560
Dwing me niet desperate,
maatregelen te nemen Mr. Briggs.
01:29:06, 440... > 01:29:08, 480
Je bent de dapperste, moedigste,
01:31:28, 920... > 01:31:32, 360
Zal je blij mee zijn.
Kan je nog meer van je vakantie genieten.
01:32:02, 120... > 01:32:05, 520
Vandaag, Magruder.
Morgen, de wereld.
01:36:22, 120... > 01:36:24, 040
Ik blijf hier met C. W.
00:12:44, 360... > 00:12:47, 800
- Kijk eens aan.
- Oh ! Oh !
00:14:10, 040... > 00:14:12, 320
- Meneer ?
- We hebben er nog een. C. W. !
00:14:43, 520... > 00:14:44, 400
Alleen luisteren naar
het geluid van mijn stem.
00:23:32, 440... > 00:23:36, 640
Je bent een van die smerige
privaat detectives, niet ?
00:25:57, 920... > 00:26:00, 680
ik... Hoe zit het met je verloofde ?
00:29:05, 840... > 00:29:08, 600
Je liet me schrikken.
Ik ben nog aan het werken.
00:30:29, 760... > 00:30:34, 440
- Hé. Hoe ben je binnen gekomen ?
- Was niet erg moeilijk.
00:36:32, 000... > 00:36:32, 000
Navel in of uit ?
00:59:52, 640... > 00:59:55, 640
- Begrijp je wat ik probeer te zeggen ?
Kijk. Dit is een flinke vordering. De politie
wil die gozer ook pakken die het stal.
Het verschil is, dat wij 30.000 dollar
moeten terug betalen. Zij niet.
Voor hen is het gewoon een overval.
Of, heeft de eigenaar het
ergens weggestopt,
en probeert zij ons een hoop
poen afhandig te maken ?
Als je een groot bedrag
aan geld in huis hebt,
zou je alarm en
veiligheidsmaatregelen nemen,
die mijn baas zou
moeten goedkeuren.
Wat we meestal doen in een geval
als dit, is de installatie zelf verzorgen.
Schatje, heb je even ?
John, mag ik je even lastig vallen ?
- Ik heb nog niet geluncht.
- Wat wil je ?
Ik wil een kwarktaart, een pruim,
gebak en een paar Hershé repen.
En iets zoetigs. Ik
wil rozijnen met een laag chocola overheen.
- Ik heb de gestolen Picasso gevonden.
- Dat geloof ik niet.
H... het is bij Galaxy Opticals.
Zij hebben dat ding uit de lijst gesneden.
Zij hebben de doek opgerold,
en in een van de telescopen gedaan.
- Hoe ben je daar achter gekomen ?
- Het was niet makkelijk.
Ik was op zoek naar een
foto van een vrouw met een gitaar.
Maar het waren kleine stukjes.
Ik heb twee uur naar de neus gezocht.
- Je moet de politie bellen.
- Ja, zo direct.
Wil je me even excuseren ?
Rosie, kan jij de vinger afdrukken brengen
van de Leland dossier ?
- Wie heeft de zesde ren gewonnen op Aquaduct ?
- Je paard werd zevende.
Zevende ? Wed nooit op een paard
met Parkinson.
Gefeliciteerd. Ik hoor
dat je de Picasso gevonden hebt.
- Ja, gefeliciteerd met die kunst roof.
- Het was een makkie.
C. W. Ik heb je wat gebracht
totdat je bestelling er is.
Dank je.
Wil jij vanavond met mij uitgaan ?
- Wat is er vanavond ?
- George is jarig.
- We nemen hem mee uit stappen.
- Goed. Graag.
Maar je moet zorgen dat ik om
middennacht thuis en in bed ligt.
Dat is precies wat ik in gedachte had...
God, die meid heeft een figuur
die 24 uur per dag werkt.
Ja ? Het neemt zelfs
geen koffie pauze.
- Oh, Briggsie, ik moet je wat vertellen.
- Wat ?
- Hé, waar zijn mijn... Rosie !
- Waar zijn mijn dossiers ? Waar zijn ze ?
- Verplaatst.
- Wat bedoel je, verplaatst ?
- Allemaal.
- Waarom ?
- Ze zijn aan het reorganiseren
- Fitzgerald ?
- Wie anders ?
Heb jij de dossiers uit
mijn kantoor gehaald ?
Wil jij even weer naar buiten gaan en proberen
als een normaal mens binnen te komen ?
- Heb jij mijn dossiers weg gehaald ?
- Als dat niet lukt, kom dan als 'n aap binnen.
- Zou een verbetering zijn, trouwens.
- Zet ze terug... nu.
Je wist dat we afdeling
aan het reorganiseren waren.
Neem mijn dossiers...
Zet terug in mijn kantoor......nu.
Je hebt genoeg tijd gehad
om ze zelf te verplaatsen.
Fitzgerald, als je een man was geweest,
dan zou ik je op je bek slaan.
Als ik een man was geweest,
zat je nu verstopt onder je bureau
- Dit is wat je doet als ik je 'n taak geef ?
- Opdracht geven ? Jij ?
Wie denk je dat ik ben,
een domme blond stenografe...
Met hersens in haar blouse
met een kont om in te knijpen ?
Knijpen ?
Ik mijn armen er niet eens omheen.
Ik neem geen opdrachten van jou.
Ik werk direct onder Mr. Magruder.
We zijn druk bezig
om de zaak om te gooien.
Ik werk hier al 20 jaar.
Jij zes maanden !
Ik ben niet geïnteresseerd
in jouw ideeën...
Haal mijn dossiers.
Zet ze terug......nu.
- Anders ?
- " Anders wat ?"
Dit is de vraag
die jij stelt ? "Anders wat ?"
"Anders wat ?"
Zeg jij "anders wat" tegen mij ?
Ga van mijn teen of je zal de rest
van je leven sopraan zingen.
Ik... haat jou, Fitzgerald, vanaf
de dag dat je hier werkt.
Je hebt een hekel aan elke vrouw
met een I.Q. onder 10.
Ik heb een goede mensen kennis.
Ik haat jou, en Ik haat de bondskanselier
van Duitsland...
met die kleine snor,
maar niet in die volgorde.
Kijk uit als je weggaat.
Dat de deur niet dicht slaat op je rug
en je bekken breek.
Zo, heb je haar de waarheid verteld ?
Is ze nou helemaal gek,
zo tegen mij te praten ?
Komt omdat ze denkt dat ze intelligenter is.
Omdat ze promoveerde van de universiteit,
Ik heb slechts de rij school gevolgd.
Heeft zij enig idee
hoeveel zaken ik opgelost heb ?
Vertrouw nooit een vrouw
die fluitend een taxi aanhoudt.
Neem me niet kwalijk.
Miss Fitzgerald ?
- Is dat Miss Fitzgerald's lunch ?
- Mm-hmm.
- Sorry dat we laat zijn. Er was een file.
- Geeft niet.
- Hier. Voor jou.
- Bedankt.
Dit is Fitzgerald's lunch.
Zij zit er al lang op te wachten.
Ik zal het even brengen.
Je moet eens met die vrouw gaan
praten. Het wordt steeds erger.
Waarvoor hebben we een efficiency expert
nodig hier ?
Toen die oude nog hier was,
zou dit nooit gebeurd zijn.
Ik dacht dat je met haar iets ging
drinken. Alles uitpraten.
Heb ik gedaan. Twee weken geleden nam ik haar
naar Rocky's Bar.
Jij en Fitzgerald in Rocky's Bar ?
## [Piano ]
- De vergadering liep uit.
- Ik... Ik begrijp het.
We zijn de kantoren aan het reorganiseren,
ons oude archiefsysteem vernieuwen.
O ja ? Ik kan
alles vinden wat ik nodig heb.
Ik weet precies waar alles is. Waar alle spullen
in mijn kantoor zijn. Ik voel het.
We maken een centrale data systeem op de
tweede verdieping.
Wat is er ?
Je ziet er verhit uit.
Niets, Ik heb het...
gewoon een beetje warm.
Het is dichtbij de zaak. De garderobe
meisje is knap. Bevalt het je niet ?
Nee, het is aardig. Geeft een nieuw betekenis
aan het woord "kroeg, " maar het is gunstig gelegen.
Ik dacht dat je de rookwolk zou
Waarderen. Hoef je niet zoveel make-up
- Wat wilt het vrouwtje ?
- Tequila.
Betty... Betty Ann...
Hm, k... kan... moet ik jou...
- Ik kan je miss Fitzgerald noemen,
- Daar heb ik geen probleem me.
Ik... Ik...
Vertel wat over jezelf.
- Mezelf ?
- Je verwachtingen, dromen.
Ben je getrouwd ?
Ik bedoel, blijkbaar niet,
want dan zou het niet juffrouw
Fitzgerald zijn, heb je een vriendje ?
Heb je me daarom uitgenodigd ?
Ik eh, hm... Zo...
Hoe ziet je leven eruit ?
Ik bedoel, heb je hobby's ?
- Ik een vergadering in 15 minuten, dus...
- Ik... Ik... Ik... Ik...
Nee... Ik wilde niets vragen
over je huwelijks status.
Dat zijn mijn zaken niet. Misschien
ben je... Is het een teer punt.
Misschien ben je gescheiden.
Misschien heeft je man zelfmoord gepleegd.
Ik zou dat kunnen begrijpen.
Mr. Magruder heeft me aangenomen om
de zaak te reorganiseren, en dat ga ik doen.
Maar als iets niet gebroken is,
begrijp je ? Waarom repareren ?
Er is een reden dat Nore Coast niet meer
tot de top 5 verzekeringsmaatschappijen behoort.
Er is een enorme verspilling
van afval en copies.
Ja, maar... niet op mijn afdeling.
Er is geen afdeling, die niet beter
of economischer gerund kan worden.
Ik ben er zelfs niet zeker van
dat Nore Coast er niet verstandiger aan zou doen...
zijn afdeling onderzoek af te stoten
en elke zaak particulier uitbesteden.
- We hebben nu een afspraak.
Kijk, Ik denk niet dat je weet
waar je over praat.
Je komt hier binnen vallen
als een stoomwals...
Je voelde je meteen al bedreigt
vanaf de eerste dag dat ik hier werk.
Ik was niet alleen een efficiency
expert en een uitdaging voor je
maar ik ben geen marionet
die naar jouw pijpen danst.
Ik ben knapper dan jou. Sneller.
Ik kijk dwars door jou heen.
Je hebt gelijk dat jij je bedreigd voelt.
Ik... bedreigd door jou ?
Fascinerend hoeveel mannen ik ontmoet
met een breekbaar ego.
Een breekbaar ego ?
Als jij nog een opmerking maakt
over mijn geloof, en vrouw of geen vrouw...
- Ik moet gaan.
- Laat me even iets duidelijk maken hier...
Ondanks al je mooie praatjes
over de zaak reorganiseren
wat je echt nodig hebt
is even lekker genaaid worden.
Ha ! Je zou niet eens weten waar
Nou, in jou geval,
heb je misschien gelijk.
Ik loop wel zelf naar de deur.
Straks denkt iemand dat we bij elkaar horen.
- Waarom ? Lijk ik op iemand met een draai orgel ?
- Nee, gewoon op een draai orgel.
- Dus de afspraak ging niet naar behoren.
- Nee, niet bepaald.
Ik zou maar aan haar wennen,
want zij is een blijvertje.
Dat wijf heeft iets onbetrouwbaar.
Zij heeft iets gemeens over haar.
We hebben voor 8 uur gereserveerd
in de Rainbow Room voor George's 50ee verjaardag.
Lijkt me leuk.
We delen een taxi daarheen.
C. W. ik heb geen tijd om thuis
om te kleden, hoe zie ik eruit ?
Schatje, hoe slecht de economie
ook wordt, jij zult nooit van de honger omkomen.
Mooi.
O, wacht. Kom hier.
Juffrouw Fitzgerald ? Oké, pak een kaart.
Je moet dit zien, Fitz.
Goed, harten zes.
- Geweldig. Hoe deed je dat ?
- Het is magie.
- Hij kan daar de hele middag mee door gaan.
- Ik wil dat ook leren.
Mr. Magruder, ik zorg dat u dat rapport
morgenochtend vroeg krijgt.
Goed. Kom je vanavond ook, om
George's verjaardag te vieren ?
Nee.
Ik barst van het werk.
Waarom kom je niet ?
Het wordt leuk. George is een geweldig vent.
Merendeel van het personeel
hier lijkt mij erg leuk.
De enige die mij
de kriebels bezorgt is Briggs.
C. W. ? Hij
heeft een hoop zaken opgelost.
Alleen weet ik niet hoe.
Het is zo'n eikel.
Krijgt tips van straat informanten
zoals bajes klanten en blinde bedelaars.
Hij heeft iets onbetrouwbaars.
- Heb je voorbeelden ?
- Genoeg.
Hij zit vol opmerkingen
en dubbelzinnige grappen.
Ik bedoel, wie is hij, echt ?
Hij is een oppervlakkig, flirtende egotripper
die meer geluk heeft dan wijsheid.
Soms heb je geluk nodig.
Ik denk dat je te hard voor hem bent.
Hij is meer een wat je,
die bovenal heel erg onzeker is.
Niet getrouwd, geen familie.
Hij was getrouwd.
Kort en hevig. Met een del.
- Wat een verassing.
- Neem me niet kwalijk, jongens.
Kom vanavond.
Kunnen we samen zijn,
en ik heb een goede smoes voor thuis...
een werknemers verjaardag.
- Hoe lang gaat dit nog zo door ?
- Niet lang, Betty Ann.
Voor het einde van de jaar ben ik vrij,
en kunnen wij in het openbaar samen zijn.
Jij houdt van mij, maar je viert
al je vakanties met haar.
Het leven is gecompliceerd,
juist wanneer je denkt dat het simpel is.
Kom vanavond.
Zodat we blikken kunnen uitwisselen
en gecodeerde spelletjes kunnen spelen ?
Ja, dat hoort bij een romance.
Eens zullen we terugblikken
en weten dat we een keer in het openbaar...
toen een van ons begon
over die keer in Parijs...
hunkerde om de liefde
met elkaar te bedrijven.
- Je bent zo volwassen.
- Maar lief ?
Prettige verjaardag, George.
Een toost voor George Bond,
verzekeringsman, vader.
- Amateur goochelaar.
- Alsjeblieft, geen kaarttrucs vanavond, hé ?
- Gelukkige 50ee, George.
- Dank je.
Ik wil een toost uitbrengen
aan C. W. Briggs.
Dankzij jou, heeft de politie
de gestolen Picasso in hun bezit.
- Goed werk, C. W.
- C. W. !
Tussen haakjes, hoe ben je op het idee
gekomen om in de telescoop te zoeken ?
Wat ik doe, is mezelf
verplaatsen in de gedachte van de crimineel.
Ik probeer zijn stappen te anticiperen.
- Ik probeer als hem te denken.
- Dat is fantastisch.
Ik zou mij niet
graag achter mezelf aan hebben.
- Goed, zeer goed.
Waar denk je aan, Mr. Magruder ?
Zit u met uw gedachten elders.
Sorry. Ik zat te denken aan
een artikel dat ik in de krant las...
over de Duitsers die Parijs bezetten.
- Ja, het ziet er slecht uit.
- C. W. ben jij ooit in Parijs geweest ?
Ik ben zelfs nooit het land uit geweest.
Nul streep zes, acht streep vijf,
acht, vijf, zeven.
Goed. Dat is helemaal goed.
En nu voor iets wat ik noem,
de kracht van de Jade Schorpioen
Ik bedoel, vrijwilligers uit het publiek
en hulp van een paar aardige mensen.
- Ga maar.
- We hebben er nog een voor je.
Er zijn sukkels zat.
- Vertegenwoordig ons goed, Briggs.
- Vele jaren geleden...
ontving een keizer in China
deze kostbare hanger...
een Jade Schorpioen
Er werd gezegd dat het
buitengewone krachten bezat...
de kracht om slechte gedachte
in hoofden van mannen te plaatsen.
Ik kan niet gehypnotiseerd worden.
Ik ben geen goed voorwerp.
Ogen op de schorpioen graag.
Alsjeblieft, meneer.
Kijk naar de schorpioen
De overgave van de geest...
De overgave
van de geest...
Zij verzetten en verzetten,
maar de schorpioen houdt van verzet.
Wat is uw naam, meneer ?
C. W. Briggs.
Wat is uw beroep, Mr. Briggs ?
Ik ben verzekeringsdetective...
voor Nore Coast Casualty
en Fidelity in New York.
- Wat is uw naam, mevrouw ?
- Betty Ann Fitzgerald.
Ik werk ook bij Nore Coast.
- Dus jullie werken samen ?
- Ik kan haar niet luchten.
- Ach, kom.
Let niet op hem.
Hij is een megalomaan
die bang is voor vrouwen.
- Genoeg. Slaap.
Stilte.
U zit nu in de
eerste fase van trance,
maar de Jade Schorpioen wilt u
laten gaan naar diepste fase.
Als ik het woord Constantinopel zeg,
zal u meteen geworpen worden
in de diepste hypnotische trance.
Uw verzet zal verdwijnen.
Als ik het woord Madagascar zeg,
dan gaat u onmiddellijk naar
de diepste fase van hypnotisch slaap,
En u zult mijn opdrachten gehoorzamen.
Klaar nu.
Constantinopel. Madagascar.
C. W. Briggs en
Betty Ann Fitzgerald,
ik verklaar u nu man en vrouw.
Wanneer ik knip, zult u ontwaken.
U weet niet meer dat u in trance was.
Jullie zullen smoorverliefd
op elkaar zijn.
U bent op huwelijksreis
op een verlaten eiland.
Maestro.
De maan schijnt zijn
magische gloed...
op het smoorverliefd paar...
Jullie zijn hevig, hevig verliefd.
Klaar ?
Een, twee, drie.
Ontwaak op uw tropisch paradijs.
Waar denk je aan ?
Ik denk dat ik...
de gelukkigste man op de wereld ben...
om jou te hebben.
Ik ben de gelukkige, C. W.
Ik was meteen verliefd op je,
de eerste keer dat ik je zag.
Bedrijf de liefde met mij,
hier onder de sterren...
- in ritme met de oceaan.
- Juffrouw Fitzgerald.
Vergis je je niet ?
Ik heet geen juffrouw Fitzgerald meer.
- Ik ben mevrouw C. W. Briggs.
- Oh ! Betty Ann !
- Neem me hier... nu.
- Betty Ann.
Stop. Genoeg.
Helaas, komen dromen
tot een eind.
Als ik met mijn vingers knip, ontwaakt u
en zult u zich niets herinneren.
U gaat terug naar uw gewone leven
zoals het was...
met het lot die u wacht, en
laten wij hopen dat zij prettig zijn.
Een: U
begint terug te komen.
One: You're
beginning to come up.
Twee: Uw memorie
vervaagt geheel.
Drie: De Jade Schorpioen
heeft het wonder van de liefde geschapen.
- En vier: Ontwaak.
- Hoe voelt u zich ?
- Ik wacht nog steeds tot er iets gaat gebeuren.
- Hoe voelt u zich, juffrouw ?
- Ik ben geen goed voorwerp.
- Nee, ik ook niet.
- Ik zei dat het niet zou werken.
- Wel, ik heb mijn best gedaan.
Kom, George. Steun me.
Briggs, ik zeg het je.
Je staarde diep in haar ogen
en zei dat je van haar hield.
Je bent gek.
Ik zou zoiets nooit doen.
Dit is een complot
om me voor gek te zetten.
Ik hoop dat iemand ooit zo
tegen mij praat.
Ik kan Fitzgerald niet uitstaan.
Dat is waar ook... Moeten we
niet naar huis om je - kat te voeren ?
Dat zou leuk zijn,
maar ik word verkouden,
dus ik wil naar bed met een
kopje thee, begrijp je ?
Als je verkouden bent, moet iemand
je borst insmeren met Vicks.
- Daar ben ik voor.
- Iemand die mijn borst insmeert moet een ring meenemen.
Zo is het.
- Dag, schatje.
- Dag, Chris.
Ik wist dat we wat tijd alleen
zouden krijgen als je kwam.
Ik ben blij dat ik gekomen ben.
Constantinopel.
U bent in een diepe trance.
Dieper en dieper, onder
de ritme van mijn woorden.
U gehoorzaamt
mijn instructies.
U begeeft zich richting
Kensington landgoed...
waar u... alle
juwelen zult halen... uit de Kensington kluis.
U doet dit
in het strengste geheim,
gebruik makend van alle informatie en
technieken die tot uw beschikking staan.
U doet dit met
het grootste gemak en vaardigheid.
Daarna gaat u naar uw appartement terug.
De juwelen met u meenemend.
U verstopt ze op een
veilig plek,
en wacht op verdere instructies van mij.
U zult in een sluimer vallen
waarvan u verfrist zult ontwaken,
en u zal zich niets herinneren
van wat er is voor gevallen.
U wacht op nadere orders van mij.
Uw leven blijft zoals uw
leven is, tot u weer van mij hoort.
Onthou. U gehoorzaamt mijn
instructies strikt.
U weet niets meer van wat
er onder trance gebeurde.
Is dat duidelijk ?
Zeer duidelijk.
Ga. De Jade Schorpioen beveelt het.
Erg laat, Mr. Briggs.
Druk bezig met een zaak, eh ?
De Kensington kluis
is gisteravond beroofd.
Iemand is op het landgoed geweest.
Miljoenen aan juwelen, weg.
De politie heeft geen idee,
en Magruder is van slag.
Ik begrijp het niet.
Ik heb zelf de alarminstallatie aangelegd.
Zeg dat tegen de inbreker.
We moeten misschien een hoop geld dokken,
dus je moet maar snel hierheen komen.
De stenen kunnen inmiddels
op de markt in Tanger of... of Cairo leggen.
Alles, alles... Mijn smaragd diadeem en
saffieren halsketting uit India...
De saffier is de meest
perfecte in de wereld.
Geen vingerafdrukken,
maar we hebben een deel van een schoen afdruk.
- Man of vrouw ?
- Niet met zekerheid te zeggen.
Ik wil iedereen ondervragen
die hier werkt... de gehele staf...
de butIers, de hoveniers, iedereen.
- Er is iets gaande.
- Ik denk dat je instinct je nu faalt
Niemand in dit huis is verdacht.
Ik wed mijn leven erop.
Ik wil de boven verdieping...
Ik wil naar... Mag ik naar boven gaan ?
Als het moet,
maar wel een beetje snel ?
We hebben genoeg opwinding
meegemaakt voor een dag.
Mrs. Kensington, u weet dat
Alfie en ik nooit zouden...
Lotte, natuurlijk niet.
Wat doe je in
mijn moeders kast ?
Privé detective, heten ze,
een stille.
O, ik ben een smerige
verzekeringsdetective.
De privé detectives zijn romantisch.
Ik... I... Ik ben gewoon smerig.
En ? Wordt je daar heet van,
dames schoenen betasten ?
Soms betast ik de hele vrouw
weet je...
Hm. Je bent brutaal.
Ik weet niet of ik jou mag.
Je moet me leren kennen. We
kunnen een keer afspreken, als je wil
Je ziet er niet stoer genoeg uit,
om achter criminelen te jagen.
Echt ? Misschien als ik je een paar klappen geef,
verander je van gedachte.
- Ik zou terug kunnen slaan.
- Dit begint leuk te worden. Muziek ?
- Waarom loop je rond te snuffelen ?
- Jij bent Laura Kensington, niet ?
Ja, klopt, en ik heb een aardbeien
teken op mijn dij om het te bewijzen.
- Wil je het zien ?
- Misschien later.
Huh. Mijn verloofde vindt
dat misschien niet goed.
- Ja ? Welke ?
- O, dus je volgt mijn leven.
Nou, ik lees roddelbaden,
als je dat bedoelt.
En heb je foto's van mij gezien
duiken in openbare fonteinen ?
En gearresteerd worden voor te hard rijden
en het gooien van champagne naar El Morocco.
En terwijl ik een wild leven leidt ben jij hard
aan het werk met snuffelen in kasten.
Kan ik er wat aan doen, dat
ik per bewijs betaalt wordt ?
- Heeft de inbreker bewijs achter gelaten ?
- Nee, want hij is nog in ons midden.
- Volgens wie ? - Volgens dat kleine mannetje
die binnen in mij leeft.
Dus jij bent C. W. Briggs.
Ik hoor dat je een goede detective bent.
Met een indrukwekkende staat van dienst
Ik heb ernaar uitgekeken om je te ontmoeten.
- Ze zeggen dat ik altijd de dader vindt.
- Ik ook.
Juist.
Ik ben blij dat we even
konden praten.
- Jammer dat er een huis vol mensen is.
- Waar zullen we heen gaan vanavond ?
Hmm ? Chinatown of Harlem ?
Hou je van jazz of opium ?
Ik prefereer een kleed
voor de haard.
Oh, direct naar je appartement eh ?
Begin je altijd met het toetje ?
Ligt er aan wat ik eet.
Dit wordt een interessant
experiment voor mij.
Mijn voorkeur gaat uit naar knappe,
atletisch gespierde mannen.
Als jij hem niet uitnodigt
doe ik het ook niet.
- Aanwijzingen ?
- Het is zeker van binnen uit gebeurd.
- Dat is niet wat de politie zegt
- Zij hebben het mis. Van binnen uit. Zeker weten.
- Spelen de Giants vanmiddag ?
- Ja.
Zij spelen tegen
de Cardinals in St. Louis.
Bel mijn bookmaker Frankie. Ik wil een
weddenschap afsluiten. Honderd pop op de Giants.
- Op de Giants om te winnen.
- Winnen, natuurlijk !
Wat dacht je dan, voor derde plaats ?
Mr. Magruder ? Oh, tilt.
- Al nieuws over de Kensington zaak ?
- Het is van binnen uit gepleegd.
- Ik wed mijn leven. - Je wedde je leven op
de Giants en ze staan zesde.
Kunnen wij praten zonder
de bewaker erbij ?
Juffrouw Fitzgerald
maakt deel uit van het bedrijf.
Wij moeten leren samen
te werken in harmonie.
Waarom ben je er zo van overtuigd,
dat het van binnen uit gepleegd is ?
Kan anders nooit zo makkelijk gegaan zijn.
Juffrouw Fitzgerald suggereert
gezien de omvang van de diefstal,
dat wij het onderzoek uitbreiden.
- Wat betekent dat ?
- Ik waardeer intuïtie tot een bepaalde punt.
Maar we gaan een tijd tegemoet
van wetenschappelijk vernieuwing.
Juffrouw Fitzgerald heeft voorgesteld dat we
je misschien een beetje kunnen helpen...
door een gedeelte van het werk aan
een extern bedrijf te geven.
- Wat ?
- Je helpen... uittesten...
kijken of een nieuw aanpak
en techniek een verschil maakt.
Voel me niet meteen bedreigd.
Volgens jou, wordt ik bedreigd
door vrouwen met hoge I.Q.
Heb je een vrouwelijk detective ingehuurd ?
Nore Coast moet meegaan
met de progressie in het zakenleven.
Er staat een hoop geld op het spel.
Hoe langer het duurt, hoe
kouder het spoor wordt. Dat weet je.
Dus als de Coopersmie Private Detective
Agency kan helpen, mooi.
Zo niet, dan kost het ons wat geld
De Coopersmiths ?
Die gasten lijken op Fric en Frac.
- Minder validen.
- We gaan een nieuw decennium in, de 1940's.
Dat betekent dat dingen anders worden.
Doe me een lol. Max Baer
zoekt sparring partners.
Waarom loop je niet
even naar de sportschool ?
Je bent de enige persoon
waar ik bitter verzet van heb ontvangen.
Je bent een dinosaurus met je straat manieren
en ongeorganiseerde zoek methodes...
Alsjeblieft. Mijn vader
predikte altijd harmonie.
Ik moet gaan.
Ik ben met een zaak bezig.
Ik bel wel. Ik weet een goed restaurant.
Met de Gestapo eten.
Kijk uit voor het verkeer.
Stap niet voor een bus, anders wordt je
lichaam onherkenbaar vermorzeld.
Ik heb niets over een kraak gehoord.
Niemand probeert wat te veranderen
of op te scheppen.
Charlie, ik heb je hulp nodig.
Hou je oren open.
Ik wil weten, als je wat hoort. Het is
erg belangrijk, begrepen ?
Vijftig ? Je bent zeker wanhopig.
Je weet me te bereiken. Blijf die
peentjes eten. Ik denk dat het werkt.
Joe zei dat ze allemaal weg
zijn gegaan, Mr. Briggs.
Ik moet even iets nakijken.
Ben over 5 minuten terug.
Oh, Eddie zei dat er
niemand boven was.
Nou, ik ben hier.
Dat is duidelijk.
- Waarom ben je zenuwachtig...
- Ik ben niet zenuwachtig.
Waarom zou ik ? Ik ben aan het werk......
alleen. Ik verwachtte je niet.
Je werkt toch vaak laat ?
Dat vertellen ze tenminste.
Wat is dit, vragenuurtje ?
Je liet me schrikken.
Ik ben aan het werk... alleen.
Ik ben rapporten aan het afmaken.
Wat ga je doen, Magruder vragen
de waterkoeIers weg te halen ?
Maak je bijdehante opmerking
ergens anders ? Ik ben druk bezig.
Ik ben al weg.
Ik... ik... maak het niet laat,
want de wallen onder je
ogen worden groter.
Prettige avond verder, en als je toevallig onderweg
een hartaanval krijgt,
rij dan even langs
het ziekenhuis.
Je hebt gelijk.
We moeten niet rotzooien op de zaak.
- Wat een griezel.
- Hij is onschadelijk.
Een fooi voor de portier,
meer niet.
Voor jou misschien. Als ik hem een fooi
geef, dan spuwt ie op mijn schoenen
Ik heb dure Russische wodka
gekocht, 120%.
Laat niet vallen.
Anders ontploft het gebouw.
Ik was het wachten zat. Er is niets te lezen
behalve detectives en de paardensport.
Ik heb een spel kaarten met naakte
vrouwen. Je had...
Laat me raden.
Kunnen gebruiken om te patiencen.
Ik heb de schoppen zes gemerkt.
Leuk huisje heb je hier.
Precies wat ik me van voorgesteld had...
een smerig klein rattenhol.
Oh, dank je.
Ik zal dat aan de architect doorgeven.
Precies de sfeer die we wilde...
Snak je ernaar om mijn,
aardbei teken te zien ?
If it's in the same spot it was this
afternoon, I'd like to check it out.
Dit is nieuw voor mij.
Ik ben gewend aan penthouses en jachten...
knappe Europese minnaars die
cadeaus voor me kopen en schandalig verwennen.
En toch, ergens, voel ik me
vreselijk opgewonden...
hier, in dit krot.
Met een bijziend verzekeringsagent
Ik weet dat daar ergens een compliment zit.
Ik weet alleen niet waar.
Doe jij je jas nog uit ?
Het heeft sinds 20 jaar niet
geregend in dit appartement.
Nou, goed.
Wat vindt je ervan ?
Als ik soms bezwijk
terwijl wij ergens mee bezig zijn,
vraag de balsemer de glimlach
op mijn gezicht te laten staan.
- Perfecte timing.
Ik ga iets comfortabeler aantrekken,
en wacht op je in bed.
Comfortabeler ? Wat kan je nog meer...
Ergens lotion opdoen ?
- Hallo ?
- Constantinopel.
U bent in de macht
van de Jade Schorpioen
U begeeft zich naar
de Dillwore herenhuis.
U treedt daar binnen en opent de kluis.
Heb je ooit van dat Indiaans boek
gehoord de Kama Sutra ?
Het spijt me, Laura, maar we moeten
ons ontmoeting uitstellen.
- Pardon ?
- Ik heb hiervoor een afspraak afgezegd.
Ik hoop dat je het niet erg vindt.
De portier zal een taxi voor je bellen
- Het was een geweldige avond. Dank je wel.
- Je maakt een geintje.
Ik draai me om, dan kan jij je
aankleden, en probeer een beetje te haasten.
- Ik zit in tijdsnood.
- Ben je niet goed bij je hoofd ?
Vanavond betekende veel voor mij. Echt.
Ik zal deze avond koesteren.
Als je ooit in de buurt bent,
bel gerust aan.
Wat is er met je ?
Als je soms trek in pindas heb,
een snack voor onderweg,
ik heb nog een heel schaalt je
in de andere kamer.
Je hebt een hekel aan vrouwen, hé ?
Helemaal niet. Integendeel,
het is een pracht geslacht.
Echt waar. Een aangenaam variatie.
Ik had het kunnen weten.
Een miezerig bediende als jij, die heel
zijn leven criminelen achterna zit.
- Ik had het kunnen weten.
- Nee, Laura, wees niet boos.
Kom terug in de lente.
De oleander is dan in bloei.
Ik ga weg ! Ik ga weg !
Dit is niet de eerste keer dat een man
mij uit zijn bed gooit, maar het had erger gekund.
Je bent erg ziek, weet je dat ?
Bedankt voor al
je begrip, Laura.
God zegene je.
Je hebt een prachtig gevormde kont.
- Mamma mia.
- God zegene je, Laura.
Niet te geloven.
Identiek.
Denk je dat iemand van Kensington
deze kraak ook gepleegd heeft ?
Wij hebben de beveiliging gedaan.
Inbraakproef gemaakt.
Iemand is je een stap voor.
Ik wil de Dillworths spreken.
Ik wil ze ondervragen.
De Coopersmie detectives hebben ze
de hele ochtend al onder handen genomen.
Jezus Je bedoelt...
Dat geloof ik niet.
She convinced Magruder
to put the Coopersmiths on.
Wij hebben alle hulp
nodig, die we kunnen krijgen.
Wat is loos, jongens ?
Willen jullie met me praten ?
Hé, C. W.
Wij zitten ook op deze zaak nu.
Oh ja ? Dit is mijn zaak,
laat ik even duidelijk zijn.
Hoor hem ?
Alsof we onszelf aangeboden hebben.
- Hé, WIJ ZIJN gebeld.
- Dat was hun eerste fout.
Misschien denken ze dat
je het niet meer kan.
- Kende je mijn broer Joe ?
- Die bij zijn geboorte overleed ?
Ik hoor dat je wat
problemen hebt.
- Zo, hebben jullie al aanwijzingen ?
- Een paar.
Ja ? Wat ?
Mag ik weten welke ?
Dan vertel ik je of het echte aanwijzingen
zijn of je boodschappen lijst.
Wij willen deze zaak oplossen. Krijgen we
misschien een langdurig contract van Nore Coast.
Ik hoor dat daar veranderingen
op komst zijn.
Jongens, Ik ga deze zaak
oplossen,
dan kunnen jullie terug naar je
eigen werk. Verloren poedels opsporen.
We moesten lachen toe we hoorden dat je
dacht dat de kraak van binnenuit was gedaan.
Ik zie dat we elkaar
lekker voor de voeten gaan lopen.
- Een van ons gaat in de fout.
- In ieder geval niet wij.
Hier heb verstand voor nodig...
dus vallen jullie af.
Dit is een intelligente inbreker.
Jullie hebben al moeite om de dader
te vinden, zelfs al heb je een bekentenis.
Ik zal je zeggen wat we denken.
We zoeken een lang, zwaar,
atletisch man, van ongeveer 30 jaar oud.
Dus, als hij zo klein is
met dat gewicht, dan is hij dik...
te dik om door de keuken
raam te klimmen.
Zullen we hem de grote aanwijzing vertellen ?
Welke grote aanwijzing ? Heeft die gozer
zijn paspoort achtergelaten ?
Laat hem zien.
Niemand in dit huis
is ooit in Rocky's Bar geweest.
Hé... Ik ben daar geweest.
Een lucifer doosje. Geweldig.
Zes miljoen mensen hebben daar gegeten.
We gaan hem pakken.
Het belangrijkste is, is dat je
ons niet ziet als competitie.
Wees niet bang.
Dat doe ik ook niet.
Waarom ben je overstuur ?
We pakken hem.
Kan je geloven dat zij Magruder
ompraatte om die twee eikels te nemen ?
Je loopt de hele dag al te mopperen.
Zo ken ik je niet.
Wat is er aan de hand ?
- Al, ik moet iets bekennen.
- Wat ?
Toen ik vanochtend wakker werd,
vond ik dit op de vloer.
Ik kan me niet herinneren met iemand
samen te zijn geweest, gisteravond.
Kom, kom. Hoe vaak overkomt
dat iemand niet ?
Je hebt een wijf opgepikt. Je zuipt
een fles leeg. Je ligt in bed.
- Dus je weet niets meer ?
- Er lag ook een leeg wodka fles op de grond.
- Ik drink geen wodka.
- Reden temeer om bewusteloos te worden.
Wodka doet rare dingen
bij een mens. Geloof me.
Ik ben wakker geworden met
rare hoofden onder mijn arm.
Ik kan het niet verklaren. Er is
iets mis. Ik kwam terug hier.
Ik wilde
iets nakijken in mijn kantoor.
Dat weet ik nog duidelijk.
Dat was ongeveer 9 uur.
Hé, wacht even. Ik zag...
Wacht even.
- Wat is er ?
- Natuurlijk.
Geen wonder dat ik dacht
dat dit van binnen uit is gebeurd.
Maar niet van binnen de Dillworths
of de Kensingtons.
- Het is vanuit hier.
- Wat ?
Het is zo duidelijk.
Waarom zag ik het niet meteen ?
Maak je een geintje ? Wie ?
Mize, Bond en ik,
wij zijn de enige die toegang
hebben tot jouw beveiligingssysteem
Ja, en als iemand anders
toegang is gegeven ?
Als iemand,
die wij niet goed kennen...
omdat ze hier nog niet zo lang werkt
als wij ?
- Fitzgerald ?
- Waarom niet ?
Waarom niet ? Mijn God. We hebben al
eerder juwelen dievegges gehad.
Ze zegt altijd, dat ze alles
kan doen wat een man ook kan.
Ik denk niet dat
ze het over stelen had.
Wat weten we van haar ?
Niets.
Zij heeft een dure smaak.
Ze draagt mooie sieraden.
- Ik moet in haar kantoor komen.
- Niet doen.
- Ik moet...
- Als ze je snapt, maakt ze je af.
Ze zal een geweer pakken en schieten.
Ze gaat ook op eenden jagen.
Maar het klopt precies.
Ze is hier tot laat in de avond.
Zij heeft de dossiers...
wij hebben haar de dossiers gegeven.
Zij weet alles van beveiligingsinformatie.
Ik moet haar kantoor doorzoeken.
Gooi haar bureau niet in de war.
Anders wordt je gepakt.
Wat ben je aan het doen ?
- Ik ? Nee, ik was...
- Je snuffelt in mijn bureau.
Neem me niet kwalijk ?
Je bent helemaal rood.
Je zat in mijn papieren te snuffelen.
Alleen een achterdochtig, paranoïde
iemand zou zoiets zeggen.
Ik betwijfel of de
Amish...
of Quakers tot die
conclusie zouden komen.
Smerige kleine rat.
Nu haal je de metafoor door elkaar.
Dus je bent overstuur ?
- Ik weet waarom je in m'n kantoor neust
- Ik was niet aan het neuzen.
Je zoekt het rapport van de
Coopersmie Agency.
- Je hebt ze ingehuurd om mij te dwarsbomen.
- Wat ?
Ja. Nu zijn er teveel kapiteins
en lopen we elkaar voor de voeten.
Zij hebben in een paar uur meer
vooruitgang geboekt dan jij in twee dagen.
Was je aan het huilen ? Je mascara...
Probeer jezelf niet, hier uit te praten.
Mijn bureau doorzoeken.
Ik was niet aan het zoeken. Ik was aan 't rommelen.
Mag een collega niet rommelen ?
Eruit. Als ik je ooit weer in
mijn bureau ziet...
- Bang, dat ik iets zal vinden ?
- Je kan niet eens je neus in het donker vinden.
Wees gewaarschuwd, ik heb je door. Ik weet
wat je bent. Ik weet wat je doet.
Dit is idioot.
We moeten even kalmeren.
Ik heb zojuist geluncht, en jij
hebt kans om je hart te overbelasten
waardoor je terstond een beroerte,
kan krijgen die je lichaam verlamt.
Prettige dag verder.
- Ik moet haar flat doorzoeken.
- Je vraagt om moeilijkheden.
- Ze ging uit haar dak toen ze me betrapte.
- Vind je dat raar ?
Zij is schuldig.
Kijk diep in haar ogen. Zij is een slecht mens.
- Ze heeft mooie ogen.
- Ik zei diep, in de ogen.
Er is iets mis... De eerste keer dat ik dat
mens zag, voelde ik moeilijkheden.
Dat zegt zij ook over jou.
Als jullie boksers waren,
konden we aardig wat geld binnen halen.
- Ik moet in haar flat.
- Luister, laat me je iets vertellen.
Als rechercheur
sta je niet boven de wet.
Als ze je betrapt,
laat ze je opsluiten.
Heeft dat mij ooit tegen gehouden ?
- Ze gaat vanavond weg.
- Hoe weet je dat ?
Dat zag ik tijdens het snuffelen.
Ik ken haar afspraken.
Zij gaat dineren met haar zus
in een restaurant.
Ze zei dat haar zus
invalide was, en in Detroit woonde.
Dat probeer ik je te vertellen.
Zij liegt alleen maar.
Oké, goed, maar je kan, niet
in haar appartement inbreken. Het is niet ethisch.
Ik ga niet inbreken.
Ik heb de sleutel.
- Hoe kom je daaraan ?
- Uit haar tas gepikt.
Ze weet dat er iets loos is
als ze het mist, niet ?
Ze komt er niet achter. Ik heb een
kopie laten maken. De echte zit weer in haar tas.
Mijn God. Je hebt iets
van een dief in je.
Je zou een verdomd goed
dief zijn geweest.
Soort zoekt soort.
Onthou dat.
- Tot morgen.
- Ja, tot ziens.
- Zal ik je jas ophangen, lieverd ?
- Doe ik wel.
Oké, wat wilde je mij vertellen ?
Iets drinken ?
We dronken genoeg. Hoeveel alcohol
heb je nodig om eerlijk te zijn ?
- Je maakt het niet gemakkelijk.
- Waarom zou ik ?
Omdat we om elkaar geven.
Eerst was het omdat je van me hield.
Nu omdat je om mij geeft ?
- Ga even zitten.
- Ik bezwijm niet. Ik heb al eens de bons gehad.
Zeg niet zulke dingen.
Je haastte me uit de restaurant
om te praten...
omdat je bang was dat
ik een scène zou maken.
Je bent een hoogst wispelturige vrouw.
Oh ja ? Mannen zeggen dat ik
zo koud als ijs bent.
- Je weet dat ik veel om je geef.
- Dat heb je al gezegd. Voor de dag ermee.
- Het is niet dat ik Caroline niet wil verlaten
- Maar je doet het maar niet.
Al honderd keer heb ik geprobeerd
de moed op te brengen.
Al die beloftes ? Al die verhalen
over hoe ongelukkig je thuis bent.
- Je maakt dit in een nachtmerrie voor mij.
- Is dat het niet ? Voor mij wel.
Probeer te begrijpen.
We kunnen vrienden blijven.
- We kunnen naar bed blijven gaan.
- Ben jij goed bij je hoofd ?
Ik ben een relatie met jou aangegaan
omdat je zei dat je huwelijk over was.
Wanneer je het zo zegt,
lijkt het wel of ik je bedrogen hebt.
- Zo is het wel ?
- Het was niet mijn bedoeling.
Ik respecteer je teveel daarvoor.
Hoe zijn geraakt van ik hou van je tot
ik geef om je, tot, ik respecteer je ?
Dadelijk koop je nog een
Bid kleedje voor me.
- Betty Ann...
- Laat mij met rust, Oké ? Alsjeblieft.
- Betty...
- Ga weg... Het komt wel goed. Laat me alleen.
- Schatje, luister...
- Laat me alleen !
Ik hoop dat je bij
Nore Coast blijft werken.
Je helpt echt de zaak
te reorganiseren
Die wittebroodsweken in Positano
gaat niet door, zeker ?
Ik voel me zo'n zak !
Hoeft niet. Het is mijn schuld. Ik ben
hier tegen beter weten in aan begonnen.
- Schatje...
- Ga.
Vaarwel, Chris. Vaarwel, New York.
Juffrouw Fitzgerald !
God ! Wat ga je doen ?
- Wat doe jij hier ?
- Wat bedoel je, wat doe ik hier ?
- Wat doe je hier ?
- Ik was toevallig in de buurt.
- Wat ?
- Ik... Wat wou je... Ik was... Ik...
- Ik zat verstopt achter de scherm.
- Achter wat ?
Achter die mooie Japanse scherm.
Ik zat daar achter verstopt.
Hoe ben je binnen gekomen ?
Hoe lang ben je hier al ?
Ik... Hoe lang... Ik ben hier al
een hele tijd eerlijk gezegd.
- Je bent ingebroken ?
- Ik heb niet ingebroken.
- Hoe dan ?
- Wil je het echt weten ?
- How did you get in here ?
- I made a duplicate of your key.
- Je hebt wat ?
- Die je voor niets mag hebben.
Heel makkelijk om twee sleutels
te hebben, in geval van nood.
- Waarom doe je mij dit aan ?
- Wat ? Waarom ?
Omdat ik overtuigd ben
dat iemand bij Nore Coast...
verantwoordelijk is voor de diefstallen.
- Wie, ik ?
- Nou, je bent de hoofdverdachte.
- Gebaseerd op wat ?
- Dat ik iedereen beter ken dan jou.
- Jij hebt toegang tot alle informatie.
- Nou en ? Jij ook.
Maar je was zo nerveus laatst
toen ik jou liet schrikken.
Ik kwam naar boven, en je
gedroeg je zo vreemd.
Jij hebt een Rocky's lucifer doosje.
Ik zeg dat je het in je...
Weet je nog ons afspraak in Rocky's Bar ?
Het ging niet zo best.
Daarom brak je in, in mijn appartement
om mij te bespioneren ?
Ik was niet aan het spioneren. Wat mankeert je ?
Ik was aan het rommelen.
- Ik ben een grote rommelaar.
- Je was wat ?
Ik was die middag aan het rommelen.
Ik zag "diner met zuster."
Al die zusters... Al die diners...
Die waren met Magruder zeker ?
Oh, God ! Ik ben sprakeloos !
Schei uit. Als ik er niet was geweest,
dan hadden ze je met een lepel op moeten scheppen.
Dat gaat jou niets aan,
smerig rat.
En dat voor een eikel als Magruder.
Hij is geen eikel. Hij is geweldig.
Hij is meer mans dan jij, kakkerlak.
Heb je het niet door ? Hij vertelt je die
Verhalen zodat hij in je bed kan krijgen.
- Hij gaat zijn vrouw niet verlaten.
- Je was getuige van mijn vernedering.
Wat vernederend is, is
dat hij misbruik maakt van een intelligente vrouw.
Jij mag Chris Magruder niet beoordelen.
Niet te geloven. Zij is nog steeds verliefd
op die gozer.
Ga weg, voordat ik de politie bel
en je laat arresteren.
Ik laat je niet alleen vanavond.
Ben je gek ? Kijk eens in de spiegel.
Ik zou willen vragen of je vrienden hebt,
maar ik weet het antwoord al.
- Geef me dat. Jezus. Wat...
Wat...
Geweldig.
- Gaat het ?
- Hallo ?
- Oh.
Jezus
- Wat ben je in
godsnaam aan het doen ?
Ik ben koffie aan het zetten.
Oh, God !
Ik weet het weer.
Jij kwam hier gisterenavond omdat
jij dacht dat ik de juwelen had gestolen !
Dit is toevallig een
een verwarrende zaak.
Verward ben je zeker.
Waarom ben niet thuis gaan slapen ?
- Ben je gek ? En jou iets idioot laten doen
- Zoals wat ?
Zoals een duik uit het raam.
Hoe weet je dat ik geen duik
zal nemen met jouw hier ?
- Omdat ik oppasser gespeeld heb.
- Ben je heel de nacht op gebleven om op mij te passen ?
Dat is correct. Ja.
En je snurkt als een beer
met een verstopte neus.
Ik had een slecht moment.
Ik voel me goed nu.
- Je praat in je slaap.
- Je hebt zeker alles opgeschreven, sekreet.
- Wie is Rita ?
- De vrouw waar mijn man mee vandoor ging.
- Wil je nog meer weten ?
- Je weet ze wel te kiezen.
Controleer je geslacht.
Zoveel keuze is er niet.
Je noemde ook mijn naam.
Ik dacht dat je wakker was.
- Je zei dat ik naar de hel kon lopen.
- Dan was ik waarschijnlijk wakker.
Ik dacht dat je je beter voelde.
Ga nu maar, ik moet over 30 minuten gaan
Werken en vertel niet wat je gezien hebt.
Ik vertel niets. Je leven laat me
geheel koud. Het betekent niets voor mij.
Toen ik je ontmoette kon ik je al niet
uitstaan, nu nog niet trouwens.
Ik vind je onaangenaam en overheersend...
Doe me een plezier.
Als je me op kantoor tegen komt...
loop de andere kant uit, Oké ?
En als Magruder je weer eens verteld
dat hij zijn vrouw gaat verlaten,
zou ik, als ik jij was
mijn benen bij elkaar houden.
Verslik je niet tijdens je ontbijt.
Als je een te groot stuk toast neemt,
kan je het misschien niet meer uithoesten
Mr. Magruder, U liet mij...
Oh. Als u allemaal
de psalm op bladzijde 90...
Ga zitten, C. W.
We hebben een probleem.
Je broer ziet er goed uit.
De balsemer heeft zijn best gedaan.
Ik zal de Coopersmiths
u op de hoogte laten brengen.
Na minutieus onderzoek, daarbij
gebruik makend van de nieuwste technieken,
hebben we enkele sporen gevonden.
Ja ? Die leiden naar,
... Eleanor Roosevelt ?
We namen een schoenafdruk van de
balustrade van het Kensington huis.
En ?
Maat 43,
"C" Florsheim Cordovan.
Slechts gedragen door 20 miljoen Amerikanen.
Ik bedoel, ik draag een maat 43"C"
Cordovan Florsheim schoen.
Voor dat geld, is er geen
betere schoen.
We hebben ook haren gevonden.
Een op het kleed bij Kensington,
de andere in de Dillwore kluis.
Zij komen overeen.
Sorry dat ik niet onder de indruk ben.
Niet alleen komen ze overeen.
Ze zijn van jou.
Zoals de maat 43
"C." Cordovans.
Hé, jongens. Ik weet dat jullie achter
mijn baan aan zitten...
We hebben ook een vinger afdruk
van het lucifer doosje.
Je hebt een vinger afdruk
van een lucifer doosje ?
De Coopersmie lab gebruikt
extreem gevoelig apparatuur.
- Je gaat me toch niet zeggen dat ze van mij zijn ?
- Ja, C. W.
Nou, en ?
Dus ik laat een schoenafdruk achter,
en ik laat per ongeluk een lucifer vallen.
De luciferdoos werd gevonden
voordat je er heen ging.
Jullie twijfelen toch niet aan mijn,
eerlijkheid ?
Laat me je wat vertellen, Ik ben
Ik heb verscheidene speldjes ontvangen
voor goed gedrag, en mijn pastoor,
die helaas vastzit
voor pedofilie, kan voor mij instaan.
Niemand maakt beschuldigingen.
Je hebt wat schulden uitstaan,
met wedden op wedstrijden...
honkbal, paarden.
Zijn jullie mij aan het nachecken ?
C. W. Ik verzeker je, dit is slechts
op dit moment een intern onderzoek.
We willen niet dat de politie 't hoort
en we willen geen negatieve publiciteit.
Juffrouw Fitzgerald, wat denk jij ?
Zeg iets.
Je bent intelligent.
Denk je dat ik het gedaan hebt ?
Toe, C. W. laten we nu niet het dagelijks
bloedbad hebben tussen jou en Fitzgerald.
- Zij is geen detective.
- Ze is intelligent en heeft een hoop ideeën
Zij was het die deze twee
hijgers ingehuurd heeft.
Het is niets persoonlijk.
We zijn een zaak aan het opbouwen.
We willen allemaal een juwelendief vangen.
Ik sta aan jullie kant.
Jongens, Ik denk
dat we shirtjes moeten gaan dragen.
Ik wil een c.v. van iedere werknemer hier,
naar mijn huis gestuurd.
Wees niet bezorgd, C. W.
De onderste steen komt boven.
Oh, juffrouw Fitzgerald,
Ik wil straks even met u praten.
- Waarover, Mr. Magruder ?
- Onze klant in Parijs.
Zo ver ik weet,
zijn we die klant kwijt.
Ik moet je zien.
Alleen praten.
Ik heb me als een idioot gedragen.
Later, een drankje. Alleen een drankje.
Oh. Wel.
Mag ik binnenkomen ?
Ja, natuurlijk. Ik...
Ik ben sprakeloos.
Ik... het huis is niet opgeruimd.
Als ik geweten had dat je zou komen,
dan had ik de schoonmaker het vuil laten ordenen.
Ben je alleen ?
Alleen ? Ja. Natuurlijk.
Ik had willen bellen, maar dacht dat
het veiliger zou zijn om je persoonlijk te spreken.
- Wat bedoel je, "veiliger" ?
- Ik kan niet lang blijven.
Hoezo ? Ga je Magruder
ontmoeten in Parijs ?
Dat zijn jouw zaken niet.
Bedankt dat je op kantoor voor me in
de bres sprong. Heel aardig van je.
Dat is waar ik je over
wilde spreken.
De Coopersmie broers hebben Laura
Kensington vandaag ondervraagd.
Zij vertelde hen dat ze bij je was
eer gisteravond...
en dat je laat een telefoontje kreeg
en dat je meteen vreemd begon te doen...
en dat je haar vroeg weg te gaan,
omdat je ergens moest zijn om middernacht ?
Nou, laat me even zeggen, dat ze liegt.
- Waarom zou zij liegen ?
- Denk eens na.
Zou ik Laura Kensington om middernacht
uit mijn bed schoppen ?
Zelfs al had de president mij nodig.
- Waarom lieg je tegen me ?
- Waarom kwam je naar hier met dat stom verhaal ?
Omdat ik mijn mond open had moeten
trekken op de vergadering vandaag.
Omdat, terwijl ik je een
klein smerig reptiel...
Reptiel... dank je... denk ik niet dat
je een juwelendief bent.
- Waarom ben je zo zeker ?
- Het is te spannend voor jou.
Je bent niet romantisch genoeg.
Voor zoiets heb flair en creativiteit nodig.
Mijn instinct zegt me,
dat jij het niet ben.
- Ik wist niet dat jij instinct bezat.
- Jazeker.
Normaal vertrouw ik ze niet, vooral
wanneer het mannen betreft,
maar dit keer voel ik het.
Je bent goed in achterbakse dingen,
zoals snuffelen en spioneren.
Je bent niet mans genoeg
om inbreker te zijn.
Het lijkt dat je je aangetrokken voelt
tot criminelen
We zijn hier om te praten over wat Laura
Kensington, de Coopersmiths verteld heeft.
Laura Kensington was niet hier.
Zij... Je maakt...
Ze zei dat ze
een kous achter gelaten had.
Hé, die kan van iedereen zijn.
Ik weet niet...
Een hoop vrouwen
passeren dit appartement.
Niet allemaal schoonheden,
maar er is actie zat hier.
Volgens mij, ben je niet zo kieskeurig.
Luister. Wat wil je van me ?
Ik ben graag in de nabijheid van een
goed gevuld lid van de andere sekse.
Zo heeft God ons geschapen, waarom
zou ik met Hem daarover redetwisten ?
Ik kwam je zeggen dat er een zaak tegen
je wordt gebouwd. Wees eerlijk tegen me !
- Ik ben eerlijk. Ik ben eerlijk.
- Hoe kom je aan deze kous ?
Van een of andere griet.
De vrouwen die hier komen, verliezen
een oorbel, een kous, van alles.
Laura Kensington zegt dat het van haar is.
Ze zegt dat ze de portier een fooi heeft gegeven.
Hij liet haar binnen,
en hij bevestigd dat.
- Wie dat ook is, ik ben er niet.
- Wat ? Wa...
- Wie is het ?
- Herb en Joe Coopersmith.
Ik wil hier niet gezien worden !
Waarom ? Wat is het probleem ?
Wat ben ik, melaats ?
Jij bent verdachte.
Ik zou een hoop uit moeten leggen.
Ik denk dat je
nog steeds op Magruder valt.
Daarom wil jij niet...
Ga naar de einde van de gang.
Daar is een slaapkamer.
Sluit de deur. Ga in de slaapkamer.
Kan ik daar zitten,
of word ik dan besmet ?
Bacteriën kunnen niet van jouw bloed leven.
Het is te koud.
Kom op, C. W. Doe 's open.
Ik kom er aan !
Hé, jongens.
Heb je het goede appartement ?
De muizenvallen staan
in de kelder
- Mogen we binnen komen ?
- Hé, wacht even.
Ik heb een danseres achter,
en als ik niet opschiet...
Niet toevallig Laura Kensington, hé ?
Laura Kensington ?
Ik weet niet.
Ze zien er allemaal hetzelfde uit
ondersteboven. Ik zie geen verschil.
Ze zegt dat ze hier was,
die andere avond,
tot je haar de bons gaf, om een
of andere duister zaakje te regelen.
Hé, zou ik Laura Kensington de bons geven ?
Ik eet pap.
Het probleem is, Eddie, de bewaker
in het Nore Coast gebouw ? Zegt dat je,
een paar geheimzinnige bezoekjes
naar je kantoor hebt gemaakt...
op beide avonden van de diefstallen.
Jongens, ik wil graag even praten
maar je moet weten,
dat er een verpleegster
in de ander kamer zit...
Ik dacht dat je zei dat
zij een danseres was.
Die af en toe verpleegt.
Vooruit. We kunnen dit toch morgen bespreken ?
Ik weet niet hoe je kan wippen
met zoiets over je hoofd.
Er staan je jaren cel te wachten.
Daarom moet ik nu pakken
wat ik pakken kan.
Ja ? We gaan de zaak morgen aan de
politie overdragen.
Zoals je zelf kan zien. Is de zaak
nogal belastend voor je aan het worden.
Indirect bewijs.
Dat is alles wat jullie hebben.
Er zijn er genoeg opgehangen
door indirect bewijs.
Wel, jongens, de strop
moet even wachten,
want ik heb een serveerster
in de andere kamer, en ik...
- Serveerster ?
- Ja, een verpleegster,
die... die een beetje danst.
Ze werkt af en toe in een danstent.
Als je de dief pakt,
laat het me weten.
- Dan geef ik je allebei nieuwe jojo's.
- Ja.
Ze zijn...
- Wat is dit ?
- Ik was...
aan het snuffelen in je boekenkast,
en ik vond dit spel kaarten
met naakte vrouwen, en dit.
Dit is... Wat heb je...
Dit is... Dit zijn
de Kensington juwelen.
Dit zijn... Dit zijn de Dillwore juwelen
en de... de...
Dit zijn...
Wat heb je...
Waarom kijk je zo naar mij ?
Omdat je ze tussen mijn collectie
vrouwelijke kunst vond ?
Wat heeft dit te betekenen ?
Ik ging altijd met schoppen zes mee.
Tot de ruiten vier ons betrapte
en er een...
Ik was ervan bewust dat je stiekem naar je
kantoor ging 's avonds laat...
en dat de bewaker je zag.
Ik weet dat je Laura Kensington's
kous heb, en zij zweert...
dat je d'r uit bed schopte om plotseling wat
zaken te regelen. Wat de portier bevestigt.
Zij hebben een voet afdruk,
een luciferdoos met jouw vinger afdruk,
en toch geloof ik nog steeds
dat je het niet gedaan hebt.
Maar nu komt alle gestolen waar
tevoorschijn in jouw slaapkamer.
Wat wil je zeggen ?
Dat je mij wantrouwt ?
Ik was een beetje ontroerd toen je de hele nacht
wakker bleef om op mij te letten.
Ik dacht, " Misschien is hij niet
de kleine ongedierte die hij lijkt."
Ik ben misschien ongedierte,
maar wel eerlijk.
- Ik heb deze juwelen niet gestolen.
- Hoe kan je het ontkennen ?
- Op heterdaad betrapt.
- Ja, ik...
Wat... Ik... Ik geef toe,
er is een vingerafdruk van mij,
en een voetafdruk en de juwelen bevinden
zich in mijn slaapkamer.
Dat geef ik allemaal toe...
- Ik geloof dat ik geweldig in de penarie zit.
- Ik ga de politie bellen.
Nee. Wil even alle logica vergeten
en mij de voordeel van de twijfel geven ?
- Ha ! Dat maakt mij medeplichtig.
- Niet als ik onschuldig ben.
Je hebt geen koosjer bot in je lichaam.
Dat is waarom je jezelf
in de nesten werkt.
Daarom wacht Magruder
op jou, niet ?
Je neemt de verkeerde beslissingen,
want je maakt ze hier, niet hier.
Beslissingen hier gemaakt
zijn niet zo betrouwbaar als hier,
want dit zijn grijze cellen
en dit is bloed,
en bloed circuleert
door het gehele lichaam,
en weet er gaande is.
Maar hier, grijze cellen
doen niets en denken.
- Hallo ?
- Constantinopel.
Je neemt de juwelen.
Je moet ze allemaal hebben.
Doe ze in een bruine zak zodat
niemand ziet wat erin zit.
Ga naar Grand Central Station. Huur een kluis.
Doe de juwelen in de kluis
Ga naar huis, met de sleutel, en doe de sleutel
in je brievenbus.
Laat de brievenbus open.
Je valt dan in een diep verkwikkende slaap,
en als je wakker wordt,
zal je niets herinneren
van wat er is gebeurd.
Is dat duidelijk ?
Miss Fitzgerald ?
Heb... Heb ik je ooit verteld...
dat je een van de mooiste vrouwen
ben, die ik ooit heb ontmoet ?
- Ik ga je aangeven.
- Nee, ik meen het.
Waardoor ik verliefd op je ben geworden
zijn die prachtige ogen.
Ik kan het niet geloven. Je probeert je
eruit te lullen.
Ik verzette me, omdat...
ik dacht dat je me zou kwetsen,
en ik wilde mezelf
niet in die positie brengen.
C. W. laat ik voor eens
en voor altijd vertellen.
Al was je de laatste man op aarde
dan zou ik nog geen interesse hebben.
Niet alleen dat, ik vindt het beledigend
dat jij het in je hoofd haalt...
dat ik in zo'n truc zou trappen.
Je hebt geen erge hoge dunk van mij.
Fijn dat je langs kwam.
Ik heb het een beetje druk nu, misschien kunnen
we morgenavond samen dineren.
Ik weet een restaurant met kaarslicht.
Ik kan dan in je ogen kijken
en zeggen hoe stapelgek ik op je ben.
Als ik niet wist wat voor een doortrapte
kleine rat jij was,
zou ik bijna denken
dat je een hersentumor had.
- Je bent laat.
- God, ik loop nog te trillen.
Over gisteravond ?
Ik geen oog dicht gedaan.
Dat is het niet, Chris.
Het is Briggs.
Hij is schuldig, niet ?
Het is een droevig verhaal.
Vraag me alsjeblieft niet
om alle details,
maar ik vraag me af of hij geen
zenuwinzinking heeft.
Misschien realiseert hij zich
de consequenties van zijn daden.
- De Coopersmiths zitten hem op de hielen.
- Zou hij...
een gespleten persoonlijkheid kunnen hebben ?
Een heleboel criminelen
kennen lepe trucjes als het erop aankomt.
Ik heb een borrel nodig.
Als ik je iets vertel, beloof me
dat je me gelooft ?
Goed, maar schiet op.
Ik heb groot nieuws.
- Ik heb de juwelen gevonden.
- Wat ?
En jou me op de hoogte.
Dank je.
De politie komt er aan, Godzijdank.
De zaak is opgelost.
Hoezeer ik de publiciteit ook haat,
ik ben verrukt over de vondst.
Het is duidelijk dat er meer aan de hand
is, Chris.
Ik heb mannen eerder tot het uiterste
zien gaan, in de buurt van groot geld.
Die gasten verdienen de kost...
door allerlei plannen te maken om mensen
te beroven en geld afhandig te maken.
Soms denken ze, "Hé, ik ben binnen.
Ik weet waarom die zwendels mislukken.
Die fouten zal ik niet maken."
Zeg jij daarmee dat hij in elkaar is gestort
na zoveel jaren hard werk ?
Hij is een gedreven man.
Had vreselijke huwelijksproblemen.
Hij kreeg een afkeer van vrouwen, behalve
secretaressen die geen bedreiging waren...
en sloeries die hij oppikte.
Stortte in elkaar toen hij zijn vrouw
betrapte op overspel.
Hij voelde zich ouder
keek rond en zei,
"Hé, misschien is het tijd
dat ik vertrek."
Een zekere Peterson overkwam een
paar jaar gelden hetzelfde.
Tegenwoordig is hij een huisgast in Sing Sing.
Nou, je kent hem beter dan ik.
Het lost zichzelf op.
Hm, Betty Ann, ik sprak Caroline.
- O ja ?
- Ik zei dat ik mijn vrijheid wilde.
- Echt ?
- Is dat niet geweldig ?
Verassend.
Ik dacht dat je blij zou zijn.
Ik bedoel, gisteravond.
- Het is een soort achtbaan.
- Vergeet gisteravond.
Ik wist dat een fout maakte,
toen ik je appartement verliet.
Wat zei ze ?
Ik denk dat ze ook gemerkt heeft
dat we uit elkaar groeiden.
Zij was erg evenwichtig.
Ze zei, dat als
dat is wat ik wilde...
- Dank je.
- Hetzelfde, alsjeblieft.
Je kan niet verwachten dat
ik even in een ander versnelling schakel.
- Ben je van gedacht veranderd ?
- Hmm.
- Nee.
- Je gaat toch niet met iemand anders ?
Neen
Ik begrijp het niet jongens.
Wat... Wat is er aan de hand. Wat heb ik gedaan ?
Ja, dat zijn ze.
Die lagen in zijn boekenkast.
Hij wedt elke dag, en meestal verliest ie.
Ik weet dat hij een berg schulden had.
Luister, ik was dinsdagavond bij hem
tot ongeveer middernacht.
Toen kreeg hij een telefoontje
en hij was gelijk een andere man.
Als het iemand anders was geweest dan C.W.
dan zouden we er niet eens over praten.
De juwelen waren in zijn kluis.
De zaak is waterdicht.
Luister, jongens,
ik weet dat jullie mijn baan wilden,
maar ik kan 30 jaar
cel krijgen.
Met goed gedrag,
kom je over 20 vrij.
Ik krijg je te pakken.
Maakt niet uit waar je bent.
Elke club met een laag I.Q.
Ik zal je vinden. En vermoorden.
- Laag I.Q. Einstein.
- Ik vermoord ze.
- Rustig aan.
- Ik wil niet preken,
maar als je geldnood had,
had je naar mij kunnen komen.
Ik zou geluisterd hebben.
Ik heb je gewaarschuwd over het gokken.
Zie je niet dat
dit een complot is ?
Ze enscèneren een voet- en
vinger afdruk,
en de portier vervalst mijn handtekening.
Heel gemakkelijk. En die opium rokende
meid, verzint een verhaal.
En Fitzgerald legt
de juwelen in mijn appartement.
Er bestaat een word voor
mensen die in alles een complot zien.
- Juist. Opmerkzaam.
- C. W.
je probeerde de sleutel van de kluis
in Grand Central Station in te slikken...
waar we de gestolen goederen vonden.
- Heb je getuigen ?
- Ja, ik !
Geloof je jouw woord over de mijne ?
Laten we hem naar het gerecht
brengen en arresteren.
Neem een advocaat, C. W.
Ik ben geschrokken.
Hij is een van mijn beste mensen.
Weet je hoe lang ik hem al ken ?
Tommy, kom mee.
Goed, Mike, ik kom er aan.
Het spijt me, C. W.
Ik ga alles regelen.
Blijf in de buurt.
Nou, nou, nou.
Als dat niet de
glad pratende speurneus is...
die betrapt werd met zijn hand
in de snoeptrommel.
Heb ik je echt uit bed gegooid ?
Hoezo ? Wil je je geestelijk gestoord
laten verklaren ?
Luister, schatje, ik heb hulp nodig,
en jij gaat me helpen.
- O ja ?
- Ja.
Zal mooi op je c.v. staan.
Een verdachte crimineel, een gewaagde ontsnapping uit
het hoofdkantoor van politie, op klaarlichte dag.
Hier kick je op.
Ga naar de bovenste lade.
De handboeien kwamen uit
tweede lade van links.
- Er moet een sleutel zijn.
- Zenuwachtig.
Kijk of er een sleutel is.
Kom. Schiet op.
Niet... Haa...
Dit moet snel gebeuren.
Anders, zal ik...
Ze zullen me wegstoppen.
Ik zal de rest van mijn leven met
mannen moeten douchen.
Hé, juffie.
Niemand mag hier komen.
Komt u mee ?
Kom, juffrouw.
Het is niet toegestaan.
Kom. Tenzij u ook
opgesloten wil worden.
- Het spijt me dat alles verkeerd liep, C. W.
- Kom, weg hier.
- Wil jij me opsluiten ?
- Wat is er mis met jou ?
- Hou je handen thuis !
- Hé, rustig aan.
Caroline en ik zijn de details
van de scheiding aan het uitwerken.
Over twee weken zal ik het huis verlaten.
De scheiding zal langer duren.
Daarom moet de overeenkomst
goed geregeld worden.
Anders kan het mijn leven kosten
al ze ons samen zien.
- Waar ben je ?
- Geloof jij echt dat hij schuldig is ?
- Zit je daar aan te denken ?
- Ik heb een slecht gevoel hier over.
Wat ? Dat hij onschuldig is ?
Hij is op heterdaad betrapt.
Geloof me, er klopt iets niet.
Ik zie die kleine achterbakse termiet
niet als een romantische juwelendief.
Juwelen stelen noem ik
niet romantisch.
- Zo bedoelde ik het niet.
Wat dan ? De bewijzen zijn enorm.
Ik weet niet meer wat ik bedoel.
- Het is Coopersmiths.
- Dank je.
Hallo. Neen.
Echt waar ? O... O, hoe ?
Oké. Ja, dat zal ik zeker doen.
Als je nog twijfelde aan zijn
onschuld, dan zal dit ze wegnemen.
- Hij is ontsnapt.
- Ontsnapt ?
Ontdeed zich van zijn boeien en sprong
naar het andere gebouw.
- C. W. Briggs ?
- Als een gewone crimineel.
Ik begin te realiseren dat
niemand hem echt kende, na al die jaren.
Ik moet naar het politiebureau
Je kleine kakkerlak heeft
zich vrij geknaagd.
- Ben je wat vergeten...
- Weersta de verleiding om te schreeuwen.
- Wat doe jij hier, jij kleine juwelendief ?
- Ik ben geen dief.
Ik... ik ben aan verdachte.
Dat is heel wat anders.
Ik ben een veelbelovende verdachte,
maar ik heb het niet gedaan,
en ik heb tijd
nodig om het te bewijzen.
Anders, gaan ze me opsluiten
in een betonnen gebouw...
en kan je mij alleen beledigen
tijdens de bezoekuren.
- Waarom ben je hier ?
- Omdat ik nergens anders heen kan gaan.
Iedereen weet hoe diep je mij haat,
dus zullen ze hier niet zoeken.
Ik moet ergens slapen.
Ik ben uitgeput.
Je kan hier niet slapen.
Ik heb geen geld om het te laten uitmesten.
Als je de politie wil bellen,
ga je gang.
Het kan mij niet schelen.
Ik ga hier slapen.
Wil je ze bellen, bel maar.
Mag ik het politiebureau
- Ja ?
- Madagascar.
U bent in diepe trance.
U zult alle bevelen opvolgen
die de Jade Schorpioen u geeft.
U zult alle benodigde
beveiligingsdata kennen...
van het Adrian Greenwood huis.
U begeeft zich daarheen, en na
het uitschakelen van het alarminstallatie
zult u alle juwelen uit de kluis halen,
je pakt ze allemaal
De juwelen zult u verstoppen
in uw appartement Is dat duidelijk ?
Nee. Ik had een rare droom.
Toevallig, ik heb ook een paar rare
dromen gehad, de laatste tijd.
Ik droomde dat we eindelijk samen waren.
Eerlijk. Jij en Magruder ?
Een hemels paar.
Gemaakt door een achterlijke engel,
maar hemels.
Je begrijpt me niet goed. Ik droomde
dat jij en ik, eindelijk samen waren.
Jij... Dat is raar, want
ik heb je niet horen schreeuwen.
Vanaf de eerste minuut dat ik je zag,
zei een stem binnen in me, dat ik eindelijk
gevonden had, waar ik mijn hele leven naar zocht.
En dat is ?
Een kakkerlak, een insect, een kleine worm ?
Of noemde ik je een zwarte-weduwe spin ?
Ik wist dat vroeg of laat, jij en ik
in elkaars armen zouden eindigen.
Hé, heb jij je mond uitgespoeld
met tequila ?
- Je bent erg romantisch.
Wat heb je gesnoven,
voordat ik wakker werd ?
Wat, als ik je zou vertellen dat ik nog nooit zulke
passie voor een man heb gevoeld.
Ik zou voor mijn leven vrezen, denken
dat er een val gezet is.
Er speelde een lied de eerste keer
dat wij iets samen dronken in Rocky's Bar.
Weet je nog welk lied dat was ?
Niet dat ik het niet leuk vond daar,
maar nee, ik weet het niet.
Mijn passie voor jou is zo intens,
het beangstigd me.
Zie je niet dat ik het verborgen heb...
achter een masker van vijandigheid
en wrede woorden ?
Maak je geen zorgen daarover, want ik... ik...
ik heb het nooit ernstig genomen.
Toen je zei dat je me wilde vermorzelen
als een insect onder je schoen,
dat was jouw manier om te zeggen,
"Niet zo snel."
Zag je niet dat ik mezelf
aan het beschermen was ?
- Juffrouw Fitzgerald...
- Noem me Betty Ann.
Oké, Betty Ann,
ik wil geen spelbreker zijn, maar
Is dit een manier om misbruik
van mijn... het is niet erg subtiel.
Je bent de man met wie ik ga trouwen...
ik wist het sinds de eerste keer dat ik je zag.
Als je me wilt trouwen,
moeten we het gesticht bellen.
Je hebt elektroshocks nodig, liefje.
- Wil jij mij zoenen ?
- IK ?
Wil je een natte ?
Ik heb me vaak ingebeeld, dat je me
in je armen nam en zoende,
en het vuurwerk zien
waar mensen over praten.
- Is dit hoe je bent buiten de kantooruren ?
- Waar denk je aan ?
Ik denk dat het jammer is
dat we elkaar haten.
- We hadden al een groot familie kunnen hebben.
- Ik krijg een flauwte.
Rustig, rustig.
Soms heb ik zo'n effect bij vrouwen.
- Ik kan niet wakker blijven.
- Rustig, rustig.
- Ik hoef alleen mijn hoofd op je schouder te leggen.
- Rustig......
Ik moet onthouden welke zeep
ik vanochtend gebruikt heb.
- Verdomme, wat doe jij hier ?
- Morgen, liefje.
Noem me geen liefje.
Wat is er aan de hand ?
Ik heb de hele nacht wakker gelegen...
nadenkend over de dingen
die je zei,
en het klonk allemaal
zeer bekend.
- Wat ?
- Er waren van die momenten,
Toen we aan het ruziën waren op kantoor,
dat ik diep van binnen wist,
dat je stapelgek op me was.
Stapelgek op jou ?
Wat, ben je op je hoofd gevallen ?
Nee, hé wijfie ik moet je zeggen,
gisteravond, voor een koude
vis, was je erg heet.
Luister, idioot, noem me geen "wijfie"
Het klinkt niks beter dan "schatje."
Ik ben niet een van die trutten
die op je schoot zit terwijl jij dicteert.
Wat heb je gedaan, hier binnen
geslopen en in mijn armen gekropen ?
Hé, wat is gaande ? Jij probeerde mij
gisteravond te zoenen en uit te kleden.
- Waar heb je het over ? Je kwam binnen en viel in slaap.
- En nu het nieuws.
- Ik ben in de war.
- De ongrijpbare juwelendief...
verantwoordelijk voor de Kensington
en Dillwore inbraken deze week...
heeft weer toegeslagen.
C. W. Briggs, ex werknemer van Nore Coast Fidelity
en Casualty Company uit New York,
is de hoofdverdachte in de diefstal bij
Adrian Greenwood uit Manhattan.
De werkwijze was dezelfde
als de twee eerder in de week.
Naast een miljoen dollars in juwelen,
is de dief ontkomen met een behoorlijk
bedrag in contanten.
De politie heeft de juwelen terug-
gevonden van de eerdere inbraken,
die leidden tot de aanhouding
van hoofdverdachte, C. W. Briggs.
Dus daarom ben je ontsnapt
uit het politie bureau.
Niet om je onschuld te bewijzen, maar omdat
je nog wat onafgewerkte zaakjes had.
Wat voor zaakjes ?
Ik was hier bij jou.
O ja, nou, om een of andere reden, heb ik moeite
om dat te herinneren, want ik sliep.
Zelfs al kwam je hier om te slapen, dan
had je wakker kunnen worden,
die mensen beroofd, en teruggekomen zijn.
- Je hebt dit als een uitval basis gebruikt !
- Ja, dat had gekund,
maar dat heb ik niet gedaan.
Je probeerde mij te
zoenen en uit te kleden.
Je vertelt me zever.
Ik heb nooit geprobeerd
je uit te kleden,
en ik zou je zelfs niet zoenen
al zaten voor 20 jaar gestrand op een eiland.
Wij zouden nooit 20 jaar gestrand
zijn, want na 20 minuten,
zou ik een pijl en
boog maken en je doden.
Waar ben je mee bezig ? Ik ga
Chris Magruder trouwen in hemelsnaam.
- Ja ?
- Ja.
In de lente, zodra zijn scheiding erdoor is.
Dus als ik je aan het uitkleden was,
of je probeerde te zoenen,
dan heb ik zeker meerdere persoonlijkheidheden.
Als je Magruder trouwt,
heb je meerdere stommiteiten.
O ja, het moet de drank
geweest zijn,
maar je was een ander persoon,
en die was veel aardiger.
Ik ga douchen en als je niet weg bent
als ik terugkom, dan bel ik de politie.
Eventjes, liet jij je masker zakken.
Je was zelfs sexy,
toen het licht, uit een bepaalde hoek op
je gezicht scheen,
trok je op Mussolini.
Geez, Magruder houdt van je
op een verkwistende manier.
Gaat liever naar Parijs met jou
dan met zijn vrouw.
Ik begrijp dat jij en Charlie
iets voor me hebben ?
Ik weet het niet van Charlie,
maar ik heb een naam voor je.
Echt waar ? Vooruit ermee.
Eddie Polgar.
Eddie Polgar. Wie is dat ?
Zegt me niks,
maar is al twee keer genoemd.
- Eddie Polgar ?
- Ja, ja. Niet bekend bij de politie.
Kan een alias zijn.
Meer heb ik niet.
Hé, hé, hé.
Blauwe mannen in aantocht
Blijf lopen...
- Charlie.
- C. W. ben jij dat ?
- Ik hoorde dat je me wilde spreken.
- Je bent zo heet als een broodje.
"Heet" ? De politie wil me
een prijs geven voor mijn levenswerk.
Zegt de naam Eddie Polgar je iets ?
- Niets.
- Godver. Alles zit me tegen.
- Steek je hand in de beker.
- In de beker ?
In de beker. Ja, ja, ja.
O, en iemand heeft kauwgom in
je bloeiend bedrijfje gegooid.
Kijk op het papiertje.
- Waarom ?
- Het is een aanwijzing.
- Wat voor aanwijzing ?
- Van de inbraak gisteravond.
Coopersmiths vonden het
op de oprijlaan voor het huis.
- De dief heeft het
laten vallen toen hij hem smeerde.
- Hoe kom je er aan ?
- Ik heb een vriend, die een vriend heeft...
die in hetzelfde gebouw werkt
als de Coopersmie Agency.
- Ik dacht dat je het wilde hebben.
- Charlie, dit is...
Deze oorbellen zijn kapitale diefstal.
Ik kan aan je blik zien
dat ik je geholpen heb.
- Wat ?
- Vind de vrouw.
- Is er een vrouw ?
- Ik dacht eerst van niet.
Toen wist ik het niet zeker.
Nu heb ik haar.
Je werkt samen met iemand voor jaren,
en opeens is de verleiding
te groot.
- Ik geloof het niet. Niet C. W. Het klopt niet.
- Waarom niet ?
Jill, ik denk dat niemand van ons
het verwachtte, maar er is bewijs.
Je hoorde Fitzgerald zeggen dat de juwelen
in zijn huis lagen, of niet ?
Ja, en hoe hij met politie vocht,
toen ze de sleutel van zijn kluis pakten.
- Voor mij is het zo klaar als een klontje.
- Wat ?
- Je vlucht niet van de politie als je onschuldig bent.
- Dat wil ik zeggen !
En dan de brutaliteit om twee keer
toe te slaan ? Alsjeblieft, mensen.
Je moet het C. W. wel nageven.
Lef heeft ie wel.
Hello. Waar ben je ?
Maakt niet uit waar ik ben.
Ik moet op kantoor zijn
ik denk dat er meer mensen
bij betrokken zijn
Ik... ik... ik... denk dat Fitzgerald
er achter zit.
Zegt de naam...
Eddie Polgar je iets ?
Neen.
Ik moet naar kantoor komen.
Ik wil het Coopersmie rapport doornemen.
Ik wil het doorlezen, en ik wil Fitzgerald's
bureau doorzoeken.
Er is geen twijfel mogelijk.
Fitzgerald is er tot haar nek
in betrokken.
Jij laat je leiden door je gevoelens
voor die vrouw.
Het heeft niets te maken
met mijn gevoelens voor haar.
Het klopt precies.
Ik ga naar haar huis, omdat ik denk
dat niemand mij daar zal zoeken...
omdat ze mij zo haat.
Ik ga slapen. In het midden van nacht,
word ik van wakker van een geluid.
Ik vind haar. Ik denk,
"Nou ja, zij kan ook niet slapen."
Maar nee. Dat lijkt maar zo.
Zij had de Greenwood kraak gepleegd,
kwam terug en ik snapte haar.
Dus begint ze raar te doen.
Ze begint te... ik... ik
lok haar in een val.
Ze probeert me te verleiden
met haar listen.
- Met welk doel ?
- Ineens ben ik ontzettend knap...
en aantrekkelijk
en kan zij haar handen niet van mij afhouden...
Lijkt dat op Fitzgerald volgens jullie,
of is het een spel
om me in te palmen ?
Eigenlijk, lijkt het een beetje op die goochel-
show demonstratie van Voltan Polgar.
Juist.
Dat was de avond van de eerste inbraak.
Ik weet het niet, C. W. Ik denk
dat ze echte gevoelens voor jou heeft.
Belachelijk.
Zij haat me.
Wat was de naam die je noemde...
van die goochelaar...
die ik totaal verdrongen heb ?
Voltan.
Voltan de Ondoordringbare.
De Jade Schorpioen
- Wat is zijn naam ?
- Voltan Polgar.
Eli Voytak Polgar.
Ik ben... aan het theoretiseren...
over de ongelooflijke
volgorde van gebeurtenissen.
Je lijkt op mijn oom Jerry, nadat de
United Parcel auto hem omver reed.
Wat gebeurde er ? Ik weet dat je het al eens
uitgelegd heb, maar, wat gebeurde er ?
Ik... werd naar het podium gebracht.
Hij liet je in trance gaan...
nogal gemakkelijk, ondanks je verzet.
Juist. Ja. En toen...
toen bracht hij Fitzgerald,
die bij me was...
En toen ontwaakte je
in een post hypnotisch staat...
met een woord die je
weer onder hypnose kon laten gaan.
Constantinopel. Ja,
toen begon hij...
C. W. ? C. W. ?
Ik ben in orde, Alvin.
Hoe is het met je oude moeder ?
Klaarblijkelijk, is hij nooit bevrijd
van de sleutelwoord.
Maak hem wakker, George.
Dit is eng.
Wees niet bang.
Dit is mijn specialiteit.
Goed. Nou, als ik met mijn vingers knip,
word je wakker.
Je zult niets herinneren van wat
is voorgevallen. Is dat duidelijk ?
- Ja.
- En je ontwaakt...
met een blij gevoel en, uitgerust.
- Is dat duidelijk ?
- Ja.
Dus, die vent laat
me op het podium komen.
- En toen ? Wat gebeurde er toen ?
- Wacht even.
Ik heb een idee.
Constantinopel.
Mijn God. Wat een macht.
Denk jij dat hem alles kan
laten herinneren...
- en dan voorgoed uit de trance bevrijden ?
- Ik denk het.
Als ik met mijn vingers knip,
wordt je wakker.
Je geheugen zal helder zijn...
kristalhelder.
Alle gebeurtenissen van afgelopen week
zullen terugkomen...
en zonder afleiding.
Je zal geheel bevrijd zijn
uit je trance,
en het woord Constantinopel...
zal geen betekenis voor je hebben.
Het zal je niet weer in een
hypnose brengen.
Een: Je begint te ontwaken.
Twee: De herinneringen van de
afgelopen twee weken komen terug.
Drie: Je bent klaarwakker.
Ik heb de juwelen gestolen !
De... De Kensington juwelen.
En de Dill... Ja.
Ja, natuurlijk.
En toen probeerde hij me...
lukte hem niet, dus...
De Greenwood kraak was voor haar.
Wat is Fitzgerald's sleutelwoord ?
Madagascar.
De Jade Scorpion
wil dat je de juwelen gaat halen.
Doe ze in een bruine papieren zak
en breng ze naar hem.
Noteer dit adres, het is
in Chinatown.
Miss Fitzgerald ?
Sergeant, zijn naam is Voltan Polgar.
Iemand gaf me net zijn adres.
Oh, Miss Fitzgerald.
De Jade Schorpioen verwelkomt u.
- U heeft mijn pakketje.
- Ja.
Dank u
U gaat naar huis.
U gaat slapen.
Een zalige slaap
waaruit u blij zult ontwaken,
en u niets zal herinneren
van deze gebeurtenissen.
Eigenlijk, zult u zich nooit
iets van dit alles herinneren.
- C. W. Briggs.
- Ja.
Ik heb je blijkbaar onderschat.
Dat zegt iedereen.
Iedereen onderschat mij.
Ze denken dat ik een wat je ben.
Maakt mijn werk gemakkelijker.
Ik... ik heb wat snode plannen gezien
Polgar, maar deze was een juweel.
Maar ik heb het gekraakt.
Vandaar mijn hoge salaris.
Je schiet niet.
O, nee ? Denk
je van niet. Waarom ?
Moord is niet jouw stijl. Mijn
instinct zegt het me.
Je bent een juwelendief
Er is een groot verschil in straf,
voor het stelen van juwelen...
en braden op de elektrische stoel.
Als ze 200 miljoen volt
door je lichaam pompen,
heb je de neiging om de rest van je
dagen door te brengen in een asbak.
en meest briljante man,
die ik ooit ontmoet heb,
en ik zou je volgen tot
het einde van de wereld.
Iedereen zou zo iemand
moeten hebben die zo over hem denkt.
Het is zonder dat je zal moeten...
ontwaken uit deze geweldig illusie.
Even... een keer...
voordat het gordijn der realiteit...
op ons valt.
Je zoent geweldig.
- Wat een eind, hé ?
- Zag je de uitdrukking op Coopersmith's gezicht ?
- Z'n verdiende loon.
- Hé, Al.
Waar denk je dat Fitzgerald
en Magruder...
heengaan voor hun romantisch uit je ?
De scheiding gaat maanden duren.
Ik hoor dat z'n vrouw het niks kan schelen.
- Ik hoorde dat ze in juni gaan trouwen.
- Nee.
Ik hoorde hem praten over Parijs.
- Parijs ? Wow !
Mr. Magruder, Ik...
Ik kom zeggen dat ik wegga.
Ah, C. W. Wat kan ik zeggen ?
We maken allemaal fouten, niet ?
Maar je moet toegeven, zij hadden
sterke bewijzen tegen je.
- Ik weet niet.
- Je kan overal terecht.
Je hebt onze zegen,
als besluit ons te verlaten.
Je krijgt loonsverhoging als je blijft,
en ik zorg ervoor dat Fitzgerald
uit je buurt blijft.
Tussen ons, als we getrouwd zijn,
gaat ze met pensioen, als ze wilt of niet.
Ik wil niet dat mijn vrouw
in mijn kantoor werkt.
Denk positief. Ik zal zelf een paar
weken weg zijn.
Juffrouw Fitzgerald en ik gaan naar Parijs
- O, ja ? De stad zelf ?
- Wat ?
- Nee. Niets.
- Je hebt vakantie nodig.
Waarom probeer je die Laura Kensington
niet mee te krijgen ?
Ik zou haar zelf nog bijna vragen.
Ze heeft een zwak voor je.
Zij is wat achterlijk dement, maar, in
een hotelkamer, kan dat leuk zijn.
Ik kwam even afscheid nemen.
Juist. Chris en ik
moeten naar het vliegveld.
Nee, voorgoed bedoel ik.
Ik neem ontslag.
Want als je terugkomt,
zal ik er niet meer zijn.
Je kan alles opnieuw inrichten.
Geen spanning meer.
Zin in een afscheidsborrel ?
Om 10 uur in de ochtend ?
Het is maar tequila.
Wat kan je zeggen van een vrouw die een
fles Mexicaanse brol in haar bureau bewaart ?
Laten we drinken op ons beider toekomst.
Ik reageer daar niet op,
want dit is vaarwel.
Hm. Ga je echt met hem trouwen ?
Ik...
Voor een briljante vrouw, moet ik zeggen,
dat je smaak in mannen slecht is.
Ik heb geen verhouding met jou gehad.
Dus, hoe slecht kan mijn smaak zijn ?
Achter al die vervelende opmerkingen...
zit een kwetsbare lieve, sexy vrouw.
Maar laat het nooit uitkomen,
want je zou misschien gelukkig kunnen worden,
em dat zou je dood kunnen betekenen.
Chris en ik willen gelukkig worden.
Jouw instinct vertelde je
dat hij zijn vrouw nooit zou verlaten.
Mijn instincten zijn goed,
maar niet onfeilbaar.
Dus deze keer zat ik mis.
Heb een... geweldige...
rest van je leven...
en probeer niet uit ramen te springen.
Let op dat de lift
er is voordat je instapt,
want ik hoorde dat een man 15 verdiepingen naar
beneden stortte. Hij is nu een kasplantje.
Ik reageer daar niet op omdat het
ons afscheid is.
- Dat zei ze...
- Hé, Briggsie, ik was net aan het vertellen.
Ik ga met je
mee, als je ontslag neemt
Klopt. C. W. jij bent onze held.
Dit was een lastig zaakje.
Nee, dit was puur geluk.
Als George niets van goochelen
of hypnose had geweten,
dan was ik er nooit achter gekomen.
Het is wonderbaarlijk.
Je kan iemand onder hypnose brengen
en hem dwingen de raarste dingen te doen.
Dat is niet juist.
Een mens zal nooit iets onder hypnose doen,
wat hij normaal ook niet zou doen.
- Is dat waar ? - Ja.
- Wat wil jij daarmee zeggen ?
Dat ik in werkelijkheid een dief ben ?
Nou, we weten dat er een kleine
dief in je schuilt.
Ik bedoel, je zegt altijd, dat enkel een dief
een andere dief kan vangen.
En juffouw Fitzgerald heeft
ook iets misdadigs over zich.
Ik bedoel, dat was nogal schokerend.
- Zij zit vol verassingen, blijkt.
- Hé, kom hier.
Je bent een beetje verliefd
op haar, of niet ?
- Wie ? Fitzgerald ?
Wat, ben je...
- Wat lul je ?
- Ik heb het altijd geweten...
Je kan niet iemand zo haten,
zonder dat je...
tot haar aangetrokken voelt.
- Volgens wie ?
- Het is mijn instinct. Tegen alle logica in.
Toe nou, Briggsie. Jij was degene
die zei dat ik erop moest vertrouwen.
Ik denk dat ik verliefd
op haar ben, maar ik...
Het is het stomste wat me ooit is
overkomen. Het is beschamend.
Je moet de stier bij de hoorns pakken.
Zij vertrekt over drie minuten. Kijk.
Ga !
Juffrouw Fitzgerald, trouw met me.
- Wat ?
- Ik denk dat C. W. er een paar teveel op heeft.
- Een beetje vroeg, vind je niet ?
- Ik heb wat tequila binnen, maar...
anders zou ik dit niet durven zeggen.
Ik hou van je.
Ik wil met je trouwen.
Mr. Briggs, je brengt me in verlegenheid.
Je wilt toch niet de rest van je leven
door brengen met de verkeerde persoon...
- terwijl je van mij houdt.
- C. W. je maakt haar oncomfortabel.
Hoe kan je denken, dat zelfs in mijn wildste dromen,
ik met een...
Ja, ik weet het. " Bijziende, kleine
kakkerlak, " of iets van die aard.
Maar kijk onder al dat vuilspuiterij
Dat is de schoonheid.
Betty, we gaan.
C. W. ga onmiddellijk weg.
Jouw idee om ontslag te nemen,
was zo gek nog niet.
Ik ben openhartig tegen je.
Ik leg mijn hart in jouw handen.
Ik was moeilijk, omdat ik je vreesde
zoals jij mij vreesde.
Want binnenin, weten we dat
het echt is, en dat schrikt ons af.
Ja, jij schrikt mij af.
Jij en Boris Karloff.
- Opzij, C. W.
Je successen geven je het recht niet
om een onuitstaanbaar zak te zijn.
Hoe kan iemand die zijn liefde verklaart,
zo'n onuitstaanbare zak zijn ?
Betty en ik hebben grote plannen,
en daar hoor jij niet bij.
Wil jij de rest van leven
met de verkeerde man getrouwd zijn ?
Waarom denk je dat ik met jou zou trouwen,
zelfs al zou ik niet met hem trouwen ?
- Praat niet alsof ik er niet ben.
- Omdat je van mij houd.
Je bent te oud
en te bijziend voor mij.
- Je bent te klein.
- Je vergeet het belangrijkste.
- Ik wordt kaal.
- Oké, C. W. Tot ziens.
- En ik bedoel voorgoed.
- Wacht... Wacht even.
Betty Ann, waar ga je heen ?
- Madagascar ? - Wil iemand het vliegveld
bellen en zeggen dat we wat later komen.
Ga maar vast, Chris.
Ik blijf hier.
We willen iets aankondigen.
Betty Ann, je hebt een
rare blik in je ogen.
Ik heb me nog nooit zo normaal gevoeld.
Ik kan je geen vuurwerk garanderen,
elke keer als we zoenen.
Ik denk dat ik verliefd op je was,
de eerste keer dat ik je zag.
Ik wil hulp voor deze vrouw !
Bel een ambulance !
Juffrouw Burke. Bel de advocaat van mijn vrouw.
Laat hem de scheiding tegenhouden.
- Ik voorzie moeilijkheden.
- Geen probleem, Mr. Magruder.
Ze neemt je wel terug. Zij zal een paar nieuwe
regels maken. Maar je zal je wel aanpassen.
- Geez, zoveel hartstocht in zo'n miezerig kantoor.
- Ik weet het.
- Geen geintje.
- Je weet het maar nooit.
Gefeliciteerd.
Een kleine afscheidscadeau voor je.
Zo, zullen we...
weggaan en een plek zoeken
om de verloren tijd in te halen ?
Mijn huis ?
Daar kan ik wel mee leven.
God zegene iedereen
en, euh, God zegene Tiny Tim.
- Zullen we ?
- Veel geluk, jullie twee.
Wat gaat er gebeuren
als ze, je weet wel,
ontwaakt en weer de oude wordt ?
Ik denk dat het eerste woord dat hij
elke ochtend zegt " Madagascar " is.
Mijn god, wie had dat gedacht.
Wat een meevaller voor C. W.
dat in alle commotie...
je vergat om Fitzgerald te ontkoppelen
van het sleutelwoord.
Hoe kom je daarbij ? Ik heb niks vergeten.
Ik heb haar gisteravond losgekoppeld.
Je hoeft niet bezorgd te zijn.
Ik zal je nooit verlaten.
Dat is iets waar je nooit
over hoeft te denken.
Vertel me wat je voor mij voelt.
Je bent de geweldigste man op aarde... de knapste,
de meest briljantste, de meest sexy.
Eens zal ik je die dingen laten voelen.
Echt, echt laten voelen.
Alles is mogelijk.
Ik heb je zo laten voelen, en ik hoefde niet eens
Constantinopel te zeggen.
Dat klopt, je...
Edited & Synced by Ashaël for your enjoyment!